# 递归，预编译 
# js运行三部曲

1. 语法分析：扫描但不执行
2. 预编译 
3. 解释执行

# 预编译 

预编译发生在**函数执行的前一刻**。解决执行顺序问题 。

## 预编译前奏

**函数声明整体提升：**

函数不管写到哪里，都会被提到逻辑的最前面。 

**变量声明提升：**

- 变量 声明提升

把 var a 提升到最前面。

- var a = 123;这是变量声明再赋值 

变量声明提升是把他拆分成 `var a; a = 123;`然后把 var a 提升到最前面。

**案例：**

    例：functiontest(){
    console.log(‘a’);
    }
    test();     // 上面能执行例：test();     // 也能执行，因为有预编译的存在functiontest(){
    console.log(‘a’);
    }
    例：vara=123;
    console.log(a);
    答案123例：console.log(a);
    vara=123;
    答案undefined例:
    console.log(a); // 会报错

**imply global 暗示全局变量：**

- 即任何变量，如果变量未经声明就赋值，此变量就为全局对象(就是 window)所有
- 全局对象是 window 
- 一切声明的全局变量，全是 window 的属性 
- window 就是全局的域 

## 预编译

**案例：**

    functionfn(a){
    console.log(a);      //function a() {}vara=123;
    console.log(a);      // 123 functiona (){}
    console.log(a);   // 123varb=function (){}
    console.log(b);  //function() {}functiond() {}
    }
    fn(1);

**过程：**

    这个例子的形参是（a），变量声明也是a上面的例子按四部曲变化如下:
    1.找形参和变量声明，将变量和形参（a）名作为AO属性名，值为undefined，AO{
    a : undefined,
    b : undefined,
    }
    2.（把实参值传到形参里）AO{
    a : 1,
    b : undefined,
    }
    functiona () {}和functiond () {}都是函数声明，但是varb=function (){}不是。AO{
    a : functiona () {},
    b : undefined,
    d : functiond () {}
    }
    执行第一行console.log(a);时，用的是AO{
    a : functiona () {},
    b : undefined,
    d : functiond () {}
    }
    执行vara=123;改变的是AO{
    a : 123,
    b : undefined,
    d : functiond () {}
    }
    在b=function (){}时AO{
    a : 123,
    b : function () {},
    d : functiond () {}
    }

## 函数预编译

**（函数）预编译的四部曲：**

1. 创建** AO 对象 **Activation Object(执行期上下文，作用是理解的作用域，函数产生 的执行空间库) 
2. 找**形参和变量声明，将变量和形参名作为 AO 属性****名，值为 undefined** 相当于 `AO{  a : undefined,  b : undefined }`
3. 将**实参值和形参统一**（把实参值传到形参里） 
4. 在函数体里面找**函数声明**，值赋予函数体 （先看自己的 AO，再看全局的 GO）

**案例：**

    functiontest (a, b){
    console.log(a);
    c=0;
    varc;
    a=3;
    b=2;
    console.log(b);
    functionb (){};
    functiond (){};
    console.log(b);
    }
    test(1);

**过程：**

    答题过程：1.创建AO对象，AO{
    }
    2.找形参和变量声明，将变量和形参名作为AO属性名，值为undefined, AO{
    a : undefined,
    b : undefined,
    c : undefined}
    3.将实参值和形参统一（把实参值传到形参里）, AO{
    a : 1,
    b : undefined,
    c : undefined}
    4.在函数体里面找函数声明，值赋予函数体，函数声明functionb(){}和functiond(){}，AO{
    a : 1,
    b : functionb(){},
    c : undefined,
    d : functiond(){}
    }
    执行console.log(a);答案是1执行c=0;变AO{
    a : 1,
    b : functionb(){},
    c : 0,
    d : functiond(){}
    }
    varc不用管，因为c已经在AO里面了执行a=3;改AO{
    a : 3,
    b : functionb(){},
    c : 0,
    d : functiond(){}
    }
    执行b=2;改AO{
    a : 3,
    b : 2,
    c : 0,
    d : functiond(){}
    }
    执行console.log(b);答案是2functionb () {}和functiond(){}已经提过了，不用管执行console.log(b);答案是2

## 全局预编译

**案例：**

    例：console.log(a);
    vara=123;
    答案undefined例：console.log(a);
    vara=123;
    functiona (){}
    答案是打印a是functiona (){}

**全局的预编译三部曲：**

> `GO === window`， GO 和 window 是一个东西。
> 
> 任何全局变量都是 window 上的属性。
> 
> ** 一个变量****没有声明就赋值，也归 window ****所有，就是在 GO 里面预编译**。

1. 生成了一个 GO 的对象 Global Object（window 就是 GO） 
2. 找**变量声明，将变量作为 GO 属性名**，值为 undefined 
3. 找**函数声明**，值赋予函数体

**案例：**

    console.log(a);
    vara=123;
    functiona (){}
    答案过程：1.生成GO：GO：{
    }
    2.找变量声明：GO{
    a : undefined}
    3.找函数声明：GO{
    a : functiona (){}
    }
    执行：console.log(a); // function a (){}执行vara=123;变GO{
    a : 123}

**案例：暗示全局变量**

    例：functiontest(){
    console.log(a);
    vara=b=123;
    console.log(window.b);
    }
    test();
    答案：a是undefined，b是123GO：{
    test: functiontest() {
      }
    }
    test() 执行，生成AO：AO{
    a : undefined}
    b未经声明就赋值，归GO所有，在GO里预编译：GO{
    test: functiontest() {},
    b : 123,
    }

**先生成 GO 还是 AO? **

先执行全局，先生成 GO，在执行 test 的前一刻生成 AO 在几层嵌套关系，近的优先，从近的到远的，有 AO 就看 AO，AO 没有才看 GO

**案例：**

    <script>console.log(test);
    functiontest(test) {
    console.log(test);      // function test() {}vartest=234;
    console.log(test);      // 234functiontest() {
                }
            }
    test(1);
    vartest=123;
    </script>

**过程：**

    1.生成GO：GO{
    test: functiontest(test) {
    ...  }     // undefined --> function test(test) {}}
    2.test(1)执行前生成AO：AO{
    test:  functiontest() {
      }
    }  // undefined --> 1 -->  function test() {}



**案例：**

    global=100;
    functionfn() {
    console.log(global);        // undefined，自己AO有global，在自己AO里找global=200;
    console.log(global);      // 200varglobal=300;
    }
    fn();
    varglobal;



    GO: {
    global: undefined,
    fn: functionfn () {
    ...  }
    }
    fn()执行前，生成AO：{
    global: undefined }

**注意：**

在 if 里面定义函数声明 function 是不允许的。