# CSS3选择器 
# CSS3介绍

## 1兼容性

**CSS3兼容性的历史？**

**prefix**

**browser**

- webkit

chrome和safari

- moz

firefox

- ms

IE

- o

opera



## 预处理器、后处理器

**预处理器：**

> pre-processor       e.g. sass/less next-css

**后处理器：**

> 提供一个CSS环境，会补齐兼容性。
> 
> post-processor     e.g. Autoprefixer        

**注意：**

> 预处理、后处理需借助**PostCSS。**

**postCss？**

> 是js实现的css的抽象的语法树AST（Abstract Syntax Tree），实现了前半部分；
> 剩下的部分交给插件来做，插件基于这个语法树实现自己的功能。比如：next-css、AutoPrefiexer等。充分体现了扩展性。

# 关系型选择器模式

**Relationship Selectors：**

选择器

作用
`E + F`下一个满足条件的兄弟元素节点`E ~ F`并级下满足条件的所有的兄弟元素节点

# 属性选择器

**Attribute Selectors：**

选择器

作用
E[attr~=val] 属性值包含 val。E[attr |=val]属性值以`val-或val`开头。E[attr^=val]属性值以val 开头
E[attr$=val]
属性值以val结尾E[attr*=val]属性值中包含val。

# 伪元素选择器

**Pseudo-Element Selectors：**

选择器

作用
`E::placeholder`

`E::selection`
改变选中之后的样式。

只能改变：`color、background-Color、text-shadow`

# 伪类选择器

Pseudo-Classes Selectors

被选中元素的一种状态。E： 被选中元素。

## not、target

作用
E:not(s)
排除
:root 根节点选择器。在html中是html。
E:target
被锚点所标记的元素。

**案例1：**

    div:not(.test) {}
    div:not([class="demo"]) {}
    div:not([class]) {}
    div:not(：last-of-type) {}     // 案例：横线分割，排除最后一个

**案例2：**

> CSS3实现背景切换：[http://kirin-i.gitee.io/levelone/L4-CSS3/C1-CSS3选择器/1.CSS3实现背景切换.html](http://kirin-i.gitee.io/levelone/L4-CSS3/D1-CSS3选择器/1.CSS3实现背景切换.html)

## 父级下第几个元素

父级下其他元素会影响E。

选择器

作用
E:first-child 选择父级下的第一个子元素，是E才会选中E:last-child 选择父级下最后一个子元素，是E才会选中E:only-child 选择父级下只有一个子元素，是E才会选中E:nth-child(n) 
父级下 第几个子元素。 

n 2n   2n+1 even  odd，注意：CSS元素从1开始查。n 从0开始取值。
E:nth-last-child(n)倒着查

## 父级下E类型的第几个元素

父级下其他元素不会影响E。

选择器

作用
E:first-of-type 
选择父级下，第1个E类型的子元素
E:last-of-type
选择父级下，最后一个E类型的子元素
E:only-of-type 
选择父级下只有一个类型
E:nth-of-type(n) 

E:nth-of-last-type(n) 
选择父级下，第n个E类型的子元素

## 其他

选择器

作用
`E:empty`选择E 没有元素节点。注意:除注释不算节点。`E:checked`

`E:enabled`

`E:disabled`

`E:read-only`

`E:read-write`

